# Arkanoid
Прототип игры в стиле Arkanoid

Сделано на Unity 2022.3.56f1

# Особенности

## Компонентно-ориентированный подход

При реализации был по максимуму задействован компонентно-ориентированный подход. Для прототипа этого вполне достаточно и придумывать что-то более сложное было бы излишеством. Компоненты проектировались как можно более атомарными, чтобы их можно было повторно использовать, а также чтобы код было проще читать и править.

Некоторые компоненты имеют прямые зависимости от других компонентов, что, опять же, нормально для прототипа. но на реальном проекте может вызвать трудности при расширении кода. В этом случае следует привести компоненты к зависимостям от абстракций (например, спрятать за абстракциями сервисы). Прекрасно, если вдобавок получится прикрутить DI, чтобы не приходилось каждый раз прокидывать зависимости руками через Inspector, а также чтобы избавить от наследования от MonoBehaviour классы, которым это совершенно не нужно.

## UI

UI реализован довольно примитивно - это заранее расставленные на сцене экраны. Никакой анимации и прочих красивостей - это нормально для прототипа (как перестать повторять это?), но в реальных условиях стоило бы создать для этого высокоуровневые компоненты, в том числе для того, чтобы, при нажатии на закрытие экрана, сперва полностью проигрывалась анимация, и только потом перезапускалась игра.

Также стоило бы уйти от предварительной расстановки экранов на сцене, так как это не очень хорошо масштабируется. Можно, например, реализовать сервис, который будет инстанцировать нужный экран.

## Дополнительно

Отсутствует какая-либо возможность удобно конфигурировать игру, но по-хорошему она должна быть - для настройки уровней, скорости мяча/платформы и прочего. В идеале предусмотреть конфигурацию из разных источников (например, из ScriptableObject).

Конец игры подвязан на UnityEvent-ы, но на реальном проекте стоило бы создать специальные компоненты для отслеживания состояния игры и обработки её изменений.
